(모든 사람, 조직, 장소, 사건...)
(이 드라마의 내용은 허구입니다.)
(이춘호)
잡을 수 있으면 날 잡아줘
벌써 한 달이 지났나요?
(예비군 9번, 박소윤)
우리가 혼자였으니까요.
이런. 어제 같은데...
우리는 그 작은 구체가 너무 무서웠어요.
(예비군 3번 김덕중)
뭔가가 있어요 ...
눈이 다릅니다.
계속 힘내라, 이 멍청이들아.
젠장. 갑시다!
어쨌든, 젠장.
난 그냥 잡는다. 나에겐 거창한 계획은 없다.
(예비군 2번, 권일하)
나는 단지 그 구체들을 모두 파괴하고 싶을 뿐입니다.
연보라!
어서 해봐요. 너무 많은 것들이 있습니다.
받아라, 멍청한 구체들아.
우리의 슈팅 능력이 전반적으로 향상되었습니다.
우리는 같은 학생이 아닙니다 ...
사격장에서 처음으로 사격 훈련을 한 사람.
(예비군 20번 조장수)
이씨가 지금 우리를 만난다면
그는 놀랄 것입니다.
연보라 씨, 준비됐나요?
서둘러요. 너무 많은 것들이 있습니다.
갑시다!
내가 잡았어!
(위험)
무엇?
어디로 갔나요?
젠장. 나는 그것이 여기로 들어왔다고 확신한다.
어서 해봐요. 그 교활한 놈. 젠장.
맙소사, 이거 정말 짜증나네요.
저 멍청이 좀 봐!
그것을 얻으십시오.
이봐, 안정되게 운전해.
젠장. 그럼 운전해 보는 게 어때?
이것에 대해 아무것도 느껴지지 않습니다.
가끔 배틀그라운드를 플레이하는 것 같은 느낌이 들 때도 있습니다.
(예비군 11번, 연보라)
이 모든 게 꿈인 것 같아요.
야, 내가 그만하라고 했잖아!
이런. 저 멍청이 좀 보세요.
진지하게? 거기로 가는 거야?
이런.
여기로 돌아오세요. 이제 끝났습니다. 멍청아.
저 쥐 좀 보세요.
어서 해봐요.
잘 숨어라 아니면 네 머리를 살짝 엿볼게
구체가 어디로 갔는지 궁금합니다.
그거 알아? 다음 생에는 인간으로 태어나세요.
이 새끼야.
그 말로는...
안녕히 가세요.
나는 운명이다.
도움이 필요해요!
얘들아! 백업이 필요해요!
누군가 나를 구해주세요!
그냥 할머니가 걱정이에요.
(예비군 7번 노애설)
그 외에는 괜찮습니다.
돕다!
쇼타임이에요.
불!
가져가세요!
죽어라 이 멍청아!
가져가세요! 주사위!
수능이 한 달 연기되어서 정말 다행이에요.
(예비 1번 국영수)
전쟁 때문에 공부를 많이 못 했어요.
아, 추운 환경에서는 약할 줄 알았는데.
왜 그들은 아직도 그렇게 강한 걸까요?
날씨에 잘 적응하고 있어요. 얼마나 짜증나는지.
내 생각에 우리는 이 지역에서 그들을 모두 제거했다고 생각합니다.
상태 보고를 해보자.
- 좋아요.
- 2개 남았습니다.
- 1개 남았습니다.
나는 비어있다.
- 무엇?
내 말은, 나는 나갔다.
알겠어요.
정말?
그럼...
내 연료탱크도 비어 있어요.
그리고 내 배도.
비어 있습니다.
우리가 이야기하고 있다면 나도 당신과 함께 있습니다.
저도요!
먹으러 가자.
이제 돌아가자.
- 좋아요.
- 갑시다.
나 먼저 나갈게.
- 잠깐만요!
- 안녕.
안녕하세요, 우리를 기다려주세요.
- 기다려주세요.
- 갑시다.
- 가능하다면 날 잡아주세요. - 영원히 걸릴 거예요.
어서 해봐요!
빨리 돌아가서 먹자!
기다려라 덕중아.
- 서둘러요.
- 얼마나 걸릴까요?
(예비군 13번 우희락)
이 일에 관해 나를 가장 짜증나게 하는 것이 무엇인지 아십니까?
우리는 이제 이 새로운 표준에 적응했습니다.
구체가 빠르게 조정되고 있다고 생각하시나요?
훨씬 더 빠르게 적응하고 있어요!
그렇게 생각하지 않나요?
게다가 여러분은 이것을 즐기고 있습니다!
이봐, 그만 불평해라. 좋아요?
누구든지 이것을 어떻게 즐길 수 있습니까?
우리가 수색팀인줄 알았는데
오늘 우리는 이미 세 개의 구체를 잡았습니다.
이것을 검색이라고 부르나요?
우리는 무엇을 조심해야 하는지 주위를 둘러보아야 합니다.
그럼 우리는 여기를 돌아다니면서 무엇을 배웠나요?
언제까지 이 일을 해야 합니까? 젠장!
지금 포기할 거면 애초에 왜 여기로 왔는가?
게다가 지금까지 획득한 추가 포인트를 몰수하시겠습니까?
입 다물어.
일하가 요즘 너한테 너무 얌전해졌어.
그게 당신에게 발언할 권리를 준다고 생각하시나요?
라디오는 우리가 다음 단계를 결정하는 데 도움이 되어야 합니다.
정확히! 무전기는 언제 고쳐질까요?
우리는 모두 여기서 죽임을 당할 것입니다.
- 바로 내 말이야!
- "정확히 내 말이야."
그것으로 충분합니다. 너희들은 항상 너무 심술쟁이야.
이 문제는 집에서 논의해보자.
"집?" 방금 집에 전화하셨어요.
- 그 사람 말 들었어?
- 예.
- 얘들아, 그 사람은...
- 집에서 의논하자고 하더군요.
왜 그래?
나는 CSAT에 관심이 없다.
그냥 집에 가고 싶어요.
(예비군 24번 홍준희)
나는 그날 동의서를 제출했다.
그것이 나의 가장 큰 후회입니다.
(예비군 24번 홍준희)
치열. 후회하지 않나요?
이런. 집이야.
- 너무 피곤해요.
- 미친. 그녀는 그것을 집이라고 불렀습니다.
- 우리는 학원에 갈 수도 있어요.
- 우리는 여기 있어요.
아, 여기가 우리 집이에요. 그러면 그것을 또 뭐라고 부를 수 있을까요?
이봐, 조용히 하세요.
여기요. 조용히 하세요.
- 아, 저들이야.
- 조용히 하세요.
수색팀이 돌아왔습니다.
갑시다. 서둘러요.
말도 안 되는. 우리가 여행을 온 것 같나요?
여기에는 우리뿐이에요. 우리는 왜 매일 이런 짓을 하는 걸까요?
이봐, 조용히 하세요.
- 다들 돌아왔죠?
- 구체가 우리의 말을 들을 수도 있어요.
- 그 귀찮은 일.
- 쉬운 곳으로 가자.
그를 그대로 두십시오. 불평하면 그를 움직이게 만든다.
드라이 샴푸!
- 우리는 그것을 가지고 있지 않습니다!
무엇? 드라이 샴푸를 가져다준다고 하더군요.
대신 머리를 밀지 그래?
예. 그게 더 나을 수도 있어요.
희락 씨, 제가 부탁한 클램차우더 받았어요?
클램차우더는 없어요! 이겨내세요!
장수야, 내일 습격대에 나 좀 넣어줄래?
보너스 포인트의 경우.
- 정말? 생각해 볼게요.
- 치열.
- 감사해요.
- 어때요...
내가 요청한 클램 차우더?
이 시골 지역에서 어떻게 그런 것을 얻을 수 있습니까?
하지만 약속했잖아!
그 사람이 왜 나한테 그런 걸 꺼내는 걸까요?
- 잘했어요.
- 나는 구체를 싫어한다
- 싫어 - 정말 싫어
- 난 그 사람들을 경멸해요 - 아니
- 좋은데요.
- 오른쪽?
남자들에게 재생하자.
준희야, 우리 신곡 좀 들어봐.
- 1, 2, 3, 4에서.
- 3, 4에서.
길을 잃다.
- 소윤. 하나, 둘...
- 어서.
- 하나, 둘, 셋, 넷.
여기요. 해야 할 일을 다 했나요?
- 무엇?
- 모르겠습니다.
너희들은 그것을하지 않았다.
- 무엇?
- 누수 부분을 수리하기로 했는데요.
- 오른쪽! 젠장.
- 여기.
- 이런.
잊어버렸어요.
드라이 샴푸
- 그녀는 미쳤어요.
- 충분해요.
내가 어떻게 생각하는지 알아? 그녀는 전혀 아프지 않습니다.
그녀는 그것을 속이고 있다.
- 이런.
- 여자애들.
- 그 사람이 나한테 스트레스를 주거든요.
- 이런.
그녀의 연기는 왜 결코 나아지지 않는 걸까요?
괜찮으세요?
배고파요.
생각해보면,
우리는 며칠 후면 20살이 된다.
(예비군 4번 김유정)
정말 이상한 느낌이에요.
(원작 : 네이버웹툰 '방과후의 의무')
(방과 후 의무)
내 총이 자라나요?
왜 매일매일 더 무거워지는 걸까요?
나만 그런 걸까?
나는 이것에 익숙해질 수 없다.
오른쪽?
- 감사합니다.
- 물론.
젠장. 태만, 일하.
여러분은 이 문제를 해결하기로 동의했습니다.
문제가 있으면 불평하지 말고 스스로 해결하십시오.
(검색할 영역)
넘겨주세요.
라디오는 어떻습니까?
아직도 작동하지 않나요?
아니요.
언제 다시 일을 시작하나요?
수색대가 이것을 다시 가져왔지만 대부분 쓸모가 없습니다.
많은 사람들이 동상에 걸렸습니다.
근처에 병원이 있으니 검색해보자.
- 나중에 경로를 계획하겠습니다.
- 좋아요.
- 그거 참치 통조림이에요?
- 아직도 번데기가 있나요?
번데기야?
- 난 그걸 원하지 않아요.
- 진지하게.
- 그거 안 먹을 거지?
- 배고파요.
내가 가질게.
- 참치인가요?
- 배고파요.
움직여라.
여기요.
그게 뭐야?
괜찮아요.
진지하게?
장수 씨, 이거 하나 더 드릴까요?
내 생각엔 그건 아니오인 것 같아.
젠장.
다쳤어요?
그것은 아무것도 아니다.
내일 수색팀에 합류하세요.
아니요, 고마워요.
안녕하세요 장수님.
번데기...
장수 씨, 오늘은 조금만 더 주실 수 있나요?
내가 얼마나 말랐는지 보세요.
나는 할 수 없다. 우리는 무슨 일이 일어날지 모릅니다.
우리는 그것을 신중하게 계획해야 합니다.
나는 뼈로 가득 찬 가방이 될 것이다.
무슨 뼈?
- 여기.
- 감사합니다.
저는 고추 참치를 주세요. 두 개는 가질 수 없잖아요?
함께 가세요.
배고파요. 먹자.
드디어 저녁 식사 시간이다.
오늘 왕태만이 선택한 것이 무엇인지 맞춰보세요?
내가 고른 메뉴는..
그냥 평범한 고추참치가 아닌 고추참치입니다.
나누고 싶다면 여기로 오세요.
태만아 너 할 일이 있어.
당신 말이 맞아요.
(성진)
오늘 우리가 보낸 시간은...
친구가 준 선물이고,
우리보다 먼저 떠난 선생님과 상사.
한 달 동안 우리를 안전하게 지켜주셔서 감사합니다.
계속해주세요...
당신처럼 우리를 보호해 주세요.
- 어서 해봐요.
- 자, 김덕중.
오늘은 딱 한 끼만 먹었어요. 내가 배가 고프다는 것은 놀라운 일이 아니다.
나는 무엇을 해야 합니까?
그게 다야.
다음으로 두 번째로 중요한 것입니다.
먹자.
No 셰프는 어디에 있나요?
- 여기 있어요.
- 우리는 당신을 믿고 있습니다.
- 갑시다.
갑시다.
먹자.
어서 해봐요.
치열이가 얼마나 행복한지 보세요.
설애.
참치를 가져오세요.
- 여기요.
- 여기 참치가 더 있어요.
나는 배고프다.
- 쌈장이 있어요.
- 쌈장.
저것 좀 보세요.
잠깐만요. 여기에 고추장, 여기에 쌈장을 섞을게요.
- 여기 고추장이 있습니다.
- 여기 쌈장이에요.
- 반반 먹어도 되나요?
- 고추장 주세요.
아니요, 그럴 수 없습니다.
- 참치랑 김치가 맛있을 것 같아요.
- 정말 좋아요.
섞을 계란이 있었으면 좋겠어요.
우리 이거 몇일 연속으로 먹은거야?
지겨워요.
모든 사람은 자신의 직업에 종사합니다.
- 손이 떨리네요.
- 저것 좀 보세요.
함께 섞으세요.
- 됐어요.
- 정말 놀랍네요.
모든 통조림 식품은 동일합니다.
그렇게 생각하지 않나요?
원한다면 가서 물어보세요.
신경쓰지 마세요.
서둘러요.
- 쌈장 주세요.
- 고추장 주세요.
- 고추장 먹을래?
- 쌈장 주세요.
쌈장 먹을게요.
남은 것이 많지 않습니다.
아니요, 저는 괜찮아요.
저것 좀 보세요.
(용두 휴게소)
뭐하는 거야?
내일 갈 곳을 확인하고 있었어요.
당신은 무엇을 쓰고 있나요?
편지인가요, 일기장인가요?
그것은 아무것도 아니다.
저는 말이나 글을 잘 못해요.
당신처럼 글을 잘 쓰는 사람들을 보니 흥미롭네요.
나도 그렇게 좋은 사람은 아니다.
글쓰기 숙제에 대해 칭찬을 받았습니다.
그거 알아?
우리는 동급생이 된 후에 딱 한 번 이야기를 나눴습니다.
나는 당신에게 우리 숙제에 대해 물었습니다.
전쟁만 아니었다면,
우리는 이렇게 말하지 않았을 거예요.
나는 우리가 몇몇 반 친구들과 이야기를 나누지 않고 졸업했을 것이라고 확신합니다.
당신 말이 맞아요.
이것에는 좋은 측면이 있습니다.
우리가 학교로 돌아가면 우리도 예전과 같을 수 있을 것 같나요?
모두가 다시 자신의 그룹에 충실하게 될 것입니다.
바쁘다,
수능을 준비하고,
대학에 가서 연락을 끊으세요.
그런 일이 일어날 것이라고 생각하지 않나요?
모르겠습니다.
하지만 나는 그렇게 생각하지 않습니다.
나는 새로 사귄 친구들과 가까이 지내고 싶습니다.
알겠어요.
나는 가야한다.
- 괜찮아요.
- 인상적인.
그것으로 충분합니다.
내 손목 좀 봐.
당신은 좋습니다.
얼마나 정교합니까!
- 그 사람 좋은데요, 그렇죠?
- 네, 그렇습니다.
알아요.
인상적인.
괜찮은.
내 구레나룻을 남겨주세요.
괜찮아요. 거의 다 끝났습니다.
좋아요.
거기.
완료!
- 김덕중.
- 멋진.
당신은 달라 보인다.
나쁘지 않네요.
좋네요.
잘했어요.
- 진지하게.
- 그 사람들은 뭐죠?
머리도 자르세요.
- 무엇?
- 나중에 미용실에서 잘라주세요.
우리는 언제 갈 수 있을지 모릅니다.
머리를 못감아서 짜증나네요.
- 그냥 끊어요.
- 아직도...
- 슬플 것 같아요.
- 저도요.
나중에 불평하지 마세요.
나는하지 않을 것이다.
그럼요.
- 우리는 무엇을 해야 합니까?
- 모르겠습니다.
나는 이것을 볼 수 없다.
남자와 여자는 머리 모양이 다릅니다.
- 이만 줄이겠습니다.
- 좋아요.
짧은?
안 돼.
(이춘호)
(용두 휴게소)
이건 뭐죠?
당신은 말을 많이 하지도, 먹지도 않았습니다.
나는 그것을 나 자신을 위해 보관하고 있었지만 당신은 그것을 가질 수 있습니다.
그것을 갖고 예전처럼 농담을 해보세요.
나는 어린아이가 아니다.
원하는 대로 하세요.
기러기.
여긴 갈매기야, 끝났어.
기러기야, 이쪽은 갈매기야, 오버.
작동하지 않는 거죠, 그렇죠?
작동하고 있지만 신호가 없습니다.
갑자기 왜 깨졌나요?
라디오에 대해서...
그 곳에서 부품을 찾을 수 있을까요?
- 어디?
구체를 제거하고 여기로 돌아오는 길에,
나는 교도소를 보았다.
아무런 피해도 입지 않은 것처럼 무사한 것처럼 보였습니다.
그곳에 가면 우리에게 필요한 것을 찾을 수 있을 것입니다.
무엇? 안에 들어가서 살펴보지 않았나요?
무엇? 아...
글쎄요, 총알이 몇 발밖에 남지 않았어요.
그리고 덕중이가 계속 배고프다고해서 그냥 여기로 돌아왔죠.
젠장. 그는 결코 도움이 되지 않습니다.
내 요점은 정확합니다.
기다리다.
교도소? 통신 장비가 있어야 합니다.
우리는 내일 거기에 가야 해요.
- 안에 있어?
- 네, 들어왔어요.
알았어.
(플라스틱 프리 챌린지)
이것은 무엇입니까?
하지 마세요.
좋아요.
완료!
- 아, 이런.
- 수고했어, 덕중 씨.
덕중 씨, 당신은 정말 좋은 사람이에요.
여기요.
나에게도 이발을 해줄 수 있나요?
무엇?
- 좋아 보이네요.
- 예.
보라 씨와 똑같은 머리를 하고 싶어요.
아, 물론이죠.
- 나도 머리 깎아볼까?
- 아니.
안돼!
무슨 일 있어, 김치?
당신은 누구이기에 그녀에게 하지 말라고 말합니까?
음...
단지 왜냐하면. 그녀는 이미 너무 예뻐 보인다.
나는 그녀가 그녀의 머리카락을 망치는 것을 원하지 않습니다.
그렇죠, 그런데 왜 그 사람 머리를 걱정해요?
음...
나도 반대한다.
나는 지금 그녀의 머리를 좋아한다.
수철.
나는 어떻습니까? 나에게는 어떤 헤어스타일이 어울릴까?
글쎄요, 뭐든지 될 것 같아요.
어서 해봐요. 그냥 말해 보세요. 어떤 종류의 헤어스타일?
이봐, 유혹은 습관이야.
나는 유혹하는 것이 아닙니다.
하나.
그냥 면도하세요. 모든 것.
면도하세요!
나쁜 생각은 아닙니다.
그래서?
이발을 원하시나요?
응, 가서 자르세요.
괜찮은.
- 나도 해야 하나?
- 머리를 자르면..
그럼 보라님처럼 짧은 머리를 해줄게요.
확신하는.
좋아요.
하지 마세요.
맙소사! 가위가 부러졌어요.
다음에 또 할 수 있을까요?
오, 진짜?
그럼 다음에 해보자.
알았어, 해볼게...
야 가위도 부러지냐?
그런 일이 일어날 수 있습니다.
이런.
가위가 부러졌다는 말을 들어본 적이 없습니다.
너 좀...
이발이 정말 잘 어울리네요.
덕중이 놀랐다.
- 오른쪽?
- 예.
여기요!
나는 어떻게 보입니까? 좋은데요, 그렇죠?
물론이죠. 나쁘지 않습니다.
당신은 못생겼어요.
죽고 싶은 소원이 있나요?
투표할 시간입니다. 어서, 얘들아.
영신아, 내가 너한테 너무 관대했어. 내가 농담하는 것 같나요?
- 서두르다.
- 넌 정말 죽었어.
나 말고 다들 그런 사람 있어?
무슨 일이야?
나는 여러분 중 일부가 여전히 혼란스러워하고 있다는 것을 알고 있습니다.
우리가 여기 혼자 있어야 한다고 생각한다면 "O"를 써주세요...
집에 가고 싶다면 "X"를 누르세요.
왜 두 개를 갖고 있나요?
이봐, 이건 내꺼야
선량. 집에 가자, 보라.
- 야, 서두르자.
- 아, 서둘러요!
- 서두르다.
- 맙소사.
저도요.
나에게도 하나 주세요.
젠장. 물론 X를 제출하겠습니다.
이번에는 다들 X를 제출하시겠죠?
우리 집에 가야 해.
불쾌한 바보가 없다면 말입니다.
무엇?
여기요!
X를 제출하세요.
바보야!
그 정도면 뇌물을 줄 수 있나요?
배고파요.
맙소사, 너 정말 돼지 같구나.
외모를 교환하지 마십시오.
우리 끝난 거 아냐?
결정하기 전에 신중하게 생각하십시오.
무엇 때문에? 이게 뭐야, 대선이야?
다음.
내가 당신을 위해 제출하겠습니다.
고마워요, 수철님.
우리는 집에 갈 것이다. 괜찮아요.
(5차 투표 결과)
(숙박: 8)
(집에 가세요: 8)
(투표함)
머물러 라.
여기요! 진지하게.
잘라내세요.
- 떠나다.
- 예!
- 집에 가자!
- 어서 해봐요.
제발...
- 벌써 집에 가자.
- 응, 가자.
그것은 무엇입니까?
- 머무르다.
- 젠장. 무엇?
- 젠장!
- 무엇?
다시? 왜?
(머무르기: 10, 집에 가기: 9)
이것은 무엇입니까? 왜요?
왜 매번 이런 일이 일어나는 걸까요?
누가 남겠다고 투표했나요?
이게 뭔가요?
우리의 의견에 동의하지 않는다고 그들에게 소리를 지를 수는 없습니다.
- 그들의 의견을 존중합니다.
- 젠장!
나는 우리가 무엇을 할지 결정하기 위해 투표를 해야 한다는 사실을 결코 좋아하지 않았습니다!
됐어, 희락.
- 너무 가벼워지지 마세요.
- 무엇?
안녕하세요, 박소윤님. 집에 가고 싶다는 게 왜 사소한 일인가요?
왜? 집에 가기 싫은 이유가 있나요?
부모님은 당신이 집에 갇히기를 바라시나요?
이봐요, 당신이 우리 가족을 이런 일에 끌어들이고 있다고요?
그렇다면 나도 선을 넘어야 한다.
- 왜 꼬마야...
- 뭐?
- 무슨 문제가 있나요?
- 안녕, 얘들아.
- 이봐, 진정해!
- 그래서 윤 씨, 무슨 일이에요?
- 멈추다.
- 무엇?
- 너 꼬마야...
- 뭐?
얘들아, 그냥 나가면 안 될까?
난 정말 여기 있고 싶지 않아요.
내 말은, 누가 계속 머물려고 투표를 하느냐는 거죠?
- 누구죠?
안녕, 순이. 우리는 절대 묻지 않겠다고 했어요.
글쎄, 그녀는 틀리지 않았다.
여러분, 집에 가기 싫으세요?
우리 여기서 뭐하는 거지?
우리는 다수의 의견을 따르겠다고 말했습니다.
돌아가고 싶다면 계속 가셔도 됩니다.
음...
나는 지금 떠나겠다고 말한 적이 없습니다.
혼자가는 게 무섭지 않나요?
뭘 하든 같이 해야지...
소대장이 말한 대로다.
그는 또 그 일을 하고 있어요.
조금만 참으세요.
우리는 라디오를 고칠 때까지 다수의 의견을 따르겠다고 말했습니다.
젠장! 이대로 가면 우리 모두 죽는다!
어제 무슨 일이 있었는지 보셨나요? 일하는 거의 죽을 뻔했다.
솔직하게 말해보자. 우리는 여러 번 죽을 뻔했습니다 ...
여기로 가는 도중에도요.
우리가 아직 살아있는 것이 기적이에요!
우리가 무엇을 하기로 결정하든 우리는 위험에 처해 있습니다.
정확한 정보 없이는 움직일 수 없습니다.
그것은 사실이다.
명령에 따라 작전을 계속할지...
아니면 서울로 돌아가거나
결정하려면 먼저 그들과 얘기를 나눠야 해요. 그게 더 안전해요.
우리가 그것을 고치는 데 얼마나 걸릴까요?
내일 교도소에 가서 부품을 찾아보도록 하겠습니다.
그러니 그만 징징거려라. 좋아요?
다들 스트레스 받고 지친거 알지만
하지만 힘내도록 노력하자.
소대장님께서 우리가 이렇게 싸우는 모습을 보시면
그는 행복하지 않을 것입니다.
좋아요.
너희들은 계속 그런 말을 하고 있다.
알았어, 2소대. 잠자리에 들 시간입니다.
야간 근무 순서를 잊지 마세요.
당신은 해고되었습니다.
- 갑시다.
- 집에 가야 해요!
끝났습니다. 어서 해봐요. 갑시다.
- 이런...
- 미안해요.
- 저도요.
- 오스가 너무 많아요!
이 멍청이들을 잡아서 한 덩어리로 만들겠습니다.
- 이봐, 어서.
- 어떻게 매번 이런 일이 일어날 수 있죠?
나도 가족이 있어요!
- 알았어, 들었어.
-나도 가족이 있어요!
- 어서 해봐요.
- 너희들은 너무 낙관적이야.
멍청이들아.
어서 해봐요.
왜 매번 이런 일이 발생합니까?
Squad One의 습격 파티.
김유정, 조장수, 왕태만, 연보라,
조영신, 노애설, 박소윤, 우희락.
2분대 수색팀.
도수철, 차소연, 최연주, 국영수,
이나라, 김치열, 권일하, 유하나.
1번대 습격 일행은 교도소로 향하게 되는데...
그리고 라디오 부품을 찾아보세요. 그러다가 돌아오는 길에
탐지기가 포착한 구체를 잘 처리하세요.
2번대 수색대가 병원으로 가는데...
우리에게 필요한 약품과 기타 물품을 모으기 위해.
남아서 보초를 서게 될 자들은...
김덕중, 이순이, 홍준희.
다 좋은가요?
- 네, 부인!
- 좋아요!
공격대에 합류하고 싶습니다.
당신은 다쳤어요. 오늘 바로 수색팀에 합류하세요.
그와 노애는 자리를 바꿀 수는 없을까?
노애를 왜 자꾸 습격대에 보내는 걸까요?
저기, 애설씨는 과녁을 맞추는 방법을 알고 있어요.
그녀는 당신보다 더 잘 쏠 수 있습니다. 당신은 참을성이 너무 부족합니다.
무엇?
공격대에 합류할 수 있어요.
나도 수색대가 아니라 습격대에 합류하고 싶다.
아직도 감기에 걸렸군요.
당신은 한 달 내내 공격대에 참여했습니다. 당신은 과로했습니다.
오늘 검색팀에 합류하세요.
선량. 이것은 모두 무의미합니다.
상황이 악화되면 우리 모두가 위험해질 것입니다.
정확히.
경계심을 늦추지 마십시오. 집중하자 얘들아
- 우리는 이것을 얻었다!
- 좋아요!
- 조심하자.
- 그런데...
하나가 보이지 않아요.
- 무엇?
맙소사, 유하나...
나는 그녀를 데리러 갈 것이다.
이럴 수가.
하나.
하나?
정말 미안해요!
덕중.
예?
열이 나는 것 같아요.
이봐, 아까는 완전 괜찮았잖아.
어제도 보초를 서셨군요.
나는 정말로 아프다.
진짜요?
나는 진실을 말하고 있습니다.
당신은 나를 만질 수 있습니다.
이봐요, 당신... 당신이 병을 가장하고 있다는 걸 알아요.
내 이마를 만져보세요.
하나가 아프다.
무엇이든.
야, 그 사람은 항상 아픈 척 하는구나.
그리고 연기가 너무 어색해요. 선량.
아니요!
이런.
그녀는 오늘 정말 아프다.
그녀는 고열이 있습니다. 내 생각엔 그 사람이 감기에 걸린 것 같아.
그 사람 감기에 걸린 게 틀림없어요!
하나는 정말 몸이 안 좋은 걸까요?
- 이런, 난 그 사람을 참을 수 없어.
-나도 몸이 안 좋아.
- 알아요.
- 맙소사.
나는 그녀와 바꿀 것이다.
안녕하세요, 이순이님! 왜 그렇게 하시겠습니까?
괜찮은. 그럼 오늘은 순이가 하나와 교체하겠습니다.
좋아요. 출발하세요, 소대 2!
- 이거 해냈어!
- 우리는 이것을 얻었다!
가다!
갑시다.
(행복한 교정시설, 행복한 시민)
(2호관)
아무것도.
맙소사. 감옥에 들어간 것은 이번이 처음이다.
마치 이번이 두 번째인 것처럼.
먼저 라디오 부품을 찾아 보겠습니다.
카드처럼 생긴 회로 기판을 찾아야 합니다.
비슷한거 보이면 나한테 보여주거나 영신이한테 보여줘.
경비실이나 통제실에 있을 거예요.
나누어서 찾아보자.
진짜요?
- 같이 찾아보자.
- 어서 해봐요.
젠장. 참깨를 열어라!
(윙 2)
아무것도 아니죠?
그쪽으로 가자.
이제 거의 다 왔나요?
아니, 조금만 더 참으세요.
얼마나 더?
이렇게 징징거릴 거면 그냥 뒤에 있었어야지.
왜 그 사람이랑 바꿨어요?
그럼 내일은 편히 쉴 수 있겠네요!
둘째날이 제일 아프다. 그렇기 때문에.
가방을 주세요. 제가 대신 운반해 드리겠습니다.
확실합니까?
감사해요.
나라가 그와 데이트를 하기로 결정하면 어떻게 될까요?
그녀는 그를 거부할 이유가 없습니다.
(어젯밤)
고추? 야채? 짜장?
고추? 짜장?
이봐, 서둘러. 누군가 나타나면 어쩌지?
젠장. 작업을 잊어버리세요.
우리는 살아남기 위해 먹어야 합니다.
이대로 가면 우리는 굶어 죽을 것이다.
내일이면 다들 알게 될 거예요.
그들은 매우 철저합니다.
얘들아, 그냥 돌아가자!
응, 소변을 봐야 해.
우리는 잡힐 거라고 확신해요.
어서 해봐요. 2~3개만 가져가면 잡히지 않아요.
모두가 넘어졌다고 생각할 것입니다.
젠장. 나는 이 아이디어를 결코 좋아하지 않았다.
우리는 바로 서울로 돌아갔어야 했어요.
당신은 모두 대학에 집착하고 있습니다.
뭐하세요?
- 이런!
- 젠장.
안 돼!
재고 확인이 완료되었나요? 그럼 가자.
이런.
- 예.
- 괜찮은.
좋아, 가자. 어서, 얘들아.
여기요!
이런, 우리 어떡하지?
이제 우리는 무엇을 합니까?
우리는 곤경에 빠졌습니다.
어서 해봐요.
(국세청 수도권상담센터)
당신은 어디에 있었나요?
- 뭐 훔쳤어요?
- 무엇?
난 그냥 물어보고 있었어. 왜 그렇게 놀랐나요?
알다시피...
나는...
요즘 계속 불안해요.
무엇? 왜 불안합니까?
왜? 무슨 일이 있었나요?
아니요. 왠지 오늘이 마지막인 것 같은 기분이 들어요...
우리는 이렇게 편안할 수 있어요.
이상한 사람. 그런 불길한 발언은 하지 마세요.
그래서 오늘은 그 사람에게 말해주고 싶어요.
무엇?
전쟁이 끝나면 나라에게 여자친구가 되어 달라고 부탁하겠습니다.
- 무엇?
- 뭐라고 하셨나요?
이나라요?
이나라 좋아해요?
예. 내가 말하지 않았나요?
이럴 수가.
야, 너 여자 취향이 특이하구나.
안녕하세요, 도수철님!
그럼 이 상황에서 그녀에게 당신의 감정을 고백할 건가요?
나는 그녀가 당신을 미쳤다고 생각할 것이라는 사실을 알고 있습니다.
정말 좋은 기회라고 생각하지 않나요?
"기회?"
그 사람도 나와 마찬가지로 오늘이 우리의 마지막 날이라고 생각하고 있을지도 모른다.
이런 시기에,
당신은 감상적이됩니다.
네, 맞습니다.
- 그녀는 당장 그렇다고 대답할 수도 있어요.
- 네, 그렇죠.
영수씨, 당신은 누구와도 사귄 적이 없어요. 당신은 무엇을 알고 있나요?
여자를 이기기가 더 쉽다는 칼럼을 읽었는데...
조용하고 엄격한 타입인 것 같아요.
- 칼럼요? 무엇이든.
- 김치야, 너도 연애한 적 없잖아.
이런.
나를 위해 기도해주세요.
이제 그녀에게 말해줄 건가요?
진짜요?
이런, 젠장.
발가락이 너무 가려워서 잠을 잘 수가 없어요.
동상이 있어서 바로 따뜻하게 해주셨거든요.
내일 병원에서 약을 찾아보겠습니다. 조금만 참으세요.
맙소사, 내 아토피 피부염도 악화되고 있어요. 이게 나를 미치게 만들고 있어!
이봐, 그만 긁어라.
저도요. 나도 가렵다.
아, 그거 무좀의 발이구나.
아니요, 그렇지 않습니다.
- 여기요.
- 젠장. 당신은 나를 겁주었어요.
맙소사, 미안...
죄송해요.
무엇? 당신은 정말 패배자입니다.
저기, 나라(Nara) 좀 데려다 주실 수 있나요?
- 나라?
- 예.
그녀에게 물어볼 게 있어요.
- 나라.
- 예.
이런, 이건 미친 짓이야.
우리는 나가서 엉망으로 만들 수 없습니다.
쉿, 조용히 하세요.
- 왜 나랑 얘기하고 싶었어요?
- 무엇?
글쎄, 그게 뭐였지?
음...
쏴... 더 잘 쏘려면 어떻게 해야 하나요?
그 바보. 너무 형편없어요.
무엇? 촬영 실력을 향상할 수 있는 방법을 알고 싶으십니까?
네, 그냥 궁금해서요.
장수 씨도 슈팅을 잘해요.
장수? 그렇죠. 그렇습니다.
장수는 자고 있다. 그는 일찍 잠자리에 들었습니다. 그는 코를 골고 있었습니다.
- 여기요.
- 예?
이대로라면 그는 그 말조차 꺼내지 못할 것이다. 오른쪽?
완전히.
선량. 수철이는 정말 계집애야.
음...
내 샷은 긴장하지 않을 때 가장 정확하다.
긴장하면 잘 쏘지 못해요.
그러니까 당신 말은...
하지 마세요... 긴장하지 마세요.
그게 당신의 요점이죠, 그렇죠?
- 여기요.
- 예.
- 게임 끝났어요.
- 내 생각엔 그런 것 같아.
게임이 끝났습니다.
아, 고마워요.
괜찮아요.
점점 늦어지고 있어요. 감사해요.
- 안녕히 주무세요.
- 밤.
가다. 떠나다.
예!
- 날 믿으라고 했잖아.
- 맙소사.
안녕, 나라.
예?
전쟁이 끝나면 우리는 학교로 돌아갈 거예요.
예.
음... 우리가 무사히 돌아올 수 있다면,
내 여자친구가 되어줄래?
무엇?
젠장. 우리는 운명을 정했습니다.
왜?
무슨 뜻이에요, 왜요?
나라야 우리학교로 전학왔구나...
그리고 우리가 후배였을 때 우리 반에도요.
그 이후로 난 당신에 대한 감정을 갖고 있었어요.
무엇?
오.
오른쪽.
놀랐나요?
나는 당신에게 즉시 나와 함께 나가자고 요청하는 것이 아닙니다.
내 말은...
우리가 학교로 돌아가면,
같이 공부하자...
그리고 어울리다.
나는...
안녕.
그만해요.
- 나는...
- 당신은...
지금 당장 대답할 필요는 없습니다.
누군가 갑자기 나를 부르면..
이런 말을 하면 나도 당황스러울 것 같다.
대답하기 전에 좀 생각해 보세요.
나를 너무 오래 기다리게 만들지 마세요.
그 사람이 다른 사람에게 관심이 있는 걸까요?
나일 수도 있나요?
- 여기요.
- 또 눈이 마주쳤어요.
생각해보면,
나라와 눈이 자주 마주쳤다.
그 사람이 나한테 관심이 있는 걸까?
병원이에요.
서둘러라, 영수야.
(정보, 인증서)
(용원도립병원)
구체가 있나요?
아니요.
널리 퍼지자.
그거 들었어?
확인해 봅시다.
나는 이런 것을 보았다.
그 소리는 무엇이었나요?
여기요.
밖으로 나가자.
- 그 소리 들었어?
- 예.
그것은 무엇이었나요?
- 들었어?
- 예.
- 소리는 어디서 나는가?
- 그게 뭐죠?
그것은 무엇입니까? 구체일까요?
아니요, 그렇지 않습니다.
그렇다면 그것은 무엇입니까? 그것은 나에게 소름 끼치는 일을주고 있습니다.
나는 그것을 다시 듣는다.
잠깐만요.
자세히 들어보세요.
그것은 무엇입니까?
나는 이것을 알고 있다.
SOS 신호입니다.
삐, 삐, 삐.
그 영화 안 봤어?
안 돼요.
여기 누군가 있다는 뜻인가요?
여기요.
저쪽에서 오는 것 같아요.
거기 정말 누군가 있는 걸까?
다들 조심하세요.
"조심하세요"라는 게 무슨 뜻인가요? 그냥 집에 가야 해요.
기다리다.
어서 해봐요.
- 갑시다.
- 기다리다.
아니요.
뭐하는 거야?
당신은 누구입니까?
- 놔요.
- 지금 당장 놔주세요.
괜찮으세요?
밖에는 누가 있나요?
이 문을 열어보세요.
우리를 도와주세요.
- 우리를 내보내주세요.
- 도와주세요.
- 누구죠?
- 우리를 내보내주세요.
- 어서 해봐요.
(방과 후 의무)
그래서 윤은 감기를 이겨냈고,
그런데 일하한테 걸렸으니까 감기약이 필요해요.
준희는 동상으로 고생하고 있는데,
그래서 우리는 그것을 치료할 뭔가가 필요합니다.
(예비군 4번 김유정)
덕중이 살 빠진 것 같지 않아?
무엇? 별말씀을요.
아니요?
영수는 아직도 열심히 공부하고 있다.
그래서 윤이는 요즘 잠을 못 이루는 것 같다.
내일 그 사람이랑 얘기 좀 해야 겠어요.
- 또 뭐야?
- 우와.
그걸 어떻게 다 알아?
저는 고위 이병입니다.
치열아 우리 녹음할 때
다른 사람들보다 나라의 모습을 더 많이 찍는 것 같아요.
무엇?
나라? 음...
나라...
걱정하지 마세요.
아무에게도 말하지 않겠습니다.
감사합니다.
감사합니다?
잘...
유정 씨는 어때요?
당신에 관한 건 없나요?
(예비군 4번 김유정)
그렇지 않습니다.
나는 단지 상사가 하던 일을 하고 있을 뿐입니다.
나는 내가 할 수 있는 모든 것을 할 것이다...
전쟁이 끝날 때까지...
우리가 안전하게 집으로 돌아갈 수 있도록.
자신을 너무 세게 밀지 마십시오.
- 치열.
- 예?
만약...
만약에...
그것은 무엇입니까?
괜찮아요.
그것은 아무것도 아니다.
그것은 절름발이였습니다.
(예비군 4번 김유정)
(방과 후 의무)